### Grupo I
#### 1. Escolha 2 conceitos de qualidade aplicáveis a sistemas de software, um relativo à qualidade externa e outro relativo à qualidade interna.

> Performance e maintability.

#### a) Explique em que consistem e quais os stakeholders que os mais privilegiam.

> Performance diz respeito à eficiencia dum sistema, por exemplo throughput ou tempo de resposta - mais priviligiado pelos utilizadores, CEO, etc.
> Maintability diz respeito à capacidade de fazer alterações ao código com o mínimo esforço possível - mais priviligiado pelos developers que dependem muito deste conceito de qualidade.

#### b) Dê exemplos de dois sistemas de software em que cada um desses conceitos é muito mais relevante do que o outro e justifique.

> Por exemplo: 
> 	- Num sistema informático hospitalar, as operações têm que ser feitas rapidamente, por exemplo para obter informações de um paciente em estado grave.
> 	- Por exemplo no desenvolvimento de um jogo, embora a performance seja importante, é mais importante que o software seja maintainable de modo a fazer atualizações frequentes com novos conteúdos ou bug fixes.

#### c) Indique uma característica mensurável relacionado com cada um dos conceitos de qualidade.

> Performance: throughput, e.g., mensagens por segundo
> Maintability: coesão e acoplamento entre módulos

### Grupo II
#### Pretende-se desenvolver um sistema que permita converter citações numa variedade de estilos diferentes. As citações incluem diferentes informações sobre um trabalho, como por exemplo, autores, título, editores, editora, ano de publicação, etc.

#### 1. Indique um estilo arquitetónico que considere apropriado para usar neste sistema. Descreva, em abstrato, esse estilo explicitando o tipo de componentes, o tipo de conectores e o modelo de computação. Descreva ainda as principais vantagens e desvantagens que lhe estão associadas.

> Microserviços.
> Este architectural style permite a construção de serviços pequenos e independentes que foram um sistema completo e coeso. Isto permite adicionar, alterar ou remover serviços facilmente, contribuindo para uma maior modifiability e scalability.
> Componentes: microserviços
> Conectores: REST APIs
> Vantagens: scalability, modifiability, availability, reliability, modularity
> Desvantagens: performance, deployability