### Grupo I
#### 1. Dê um argumento a favor e um contra a ideia que no processo evolutivo que conduz ao estabelecimento de uma engenharia, a Engenharia de Software ainda não se encontra na etapa de professional engineering

> A engenharia de software ainda não se encontra na etapa de professional engineering porque não existem padrões universais e regulamentações consistentes, ao contrário de por exemplo engenharia civil.

#### Indique se as seguintes afirmações são verdadeiras ou falsas:

i. O normal design está associado a melhorias incrementais num produto de uma classe de produtos bem estabelecida.

> Verdadeiro.

ii. O radical design é extremamente raro na prática da engenharia. 

> Falso.

iii. No processo de design não é suposto pensar em diferentes alternativas, mas antes concentrar a atenção na identificação da solução correta. 

> Falso.

iv. Servir o propósito para que foi construído é um critério determinante quando se avalia a qualidade de um qualquer sistema de software.

> Verdadeiro.

v. As qualidades externas de um sistema de software são sempre mais importantes que as internas.

> Falso.

#### 3. A modificabilidade é um conceito de qualidade aplicável à maioria dos sistemas de software.

#### a) Em geral, requisitos sobre diferentes conceitos de qualidade tendem a ser conflituantes. Dê exemplo de um sistema de software que sirva para ilustrar que pode haver conflitos entre requisitos de modificabilidade e requisitos relativos a outras qualidades.

> Um sistema pode ter uma arquitetura muito modular de forma a ter maior maintability, usando por exemplo microservices. No entando, isso pode diminuir a performance, por aumentar o overhead de comunicação entre componentes. 

#### b) Explique em que medida o Information Hiding se relaciona com a modificabilidade.

> Ao usar information hiding, que diz que um módulo só deve esconder ao máximo a sua implementação e detalhes, e expor apenas as informações estritamente necessárias através de interfaces bem definidas, a probabilidade de a alteração de um componente obrigar a alteração de outro é menor, o que contribui para uma maior modifiability, pois reduz o impacto de alterações.

#### c) E qual a relação da injeção de dependências com a modificabilidade?

> A injeção de dependências melhora a modificabilidade ao reduzir o acoplamento, facilitar substituições e permitir alterações localizadas sem impactos globais. Sem injeção de dependências por exemplo, o componente dependente é responsável por instanciar todas as suas dependências, o que aumenta o acoplamento entre módulos.

